# Что такое TypeScript и его преимущества над JavaScript

TypeScript (TS) — это надстройка (superset) над JavaScript, разработанное Microsoft, которая добавляет статическую
типизацию и другие дополнительные возможности для работы с объектно-ориентированным программированием и улучшенные
инструменты разработки.
Код TS компилируется в обычный JavaScript, что позволяет использовать его в любых окружениях,
поддерживающих JavaScript.

## Преимущества над JavaScript

### Статическая типизация

В JavaScript переменные могут содержать данные любого типа, ошибки часто проявляются только во время выполнения.

В TypeScript можно указывать типы (string, number, boolean, object, array и другие).

Это позволяет находить ошибки еще на этапе компиляции, а не в браузере.

```ts
let age: number = 25;
age = '25'; // Error: Type 'string' is not assignable to type 'number'.
```

### Поддержка современного JavaScript и всех новых возможностей

TypeScript поддерживает все новые стандарты ECMAScript.

Можно писать с использованием будущих возможностей JavaScript, а компилятор преобразует их в совместимый с браузерами
код.

### Улучшенные инструменты разработки

Подсказки (IntelliSense) в редакторе кода: автодополнение, документация, проверка типов.

Легче работать в больших командах: IDE подсказывает, какие методы доступны у объекта, какие типы аргументов принимает
функция.

### Интерфейсы и строгая структура кода

В TypeScript есть интерфейсы и строгая работа с объектами, чего нет в чистом JavaScript.

Это помогает описывать структуры данных и классы более четко.

```ts
interface User {
    id: number;
    name: string;
}

const user: User = {
    id: 1,
    name: 'John'
}
```

### Поддержка ООП и масштабируемость

Классы, модификаторы доступа (public, private, protected), абстрактные классы, дженерики — все это есть в TS.

Для больших проектов это огромный плюс: код становится более структурированным и поддерживаемым.

### Совместимость с JavaScript

Можно постепенно внедрять TypeScript в проект.

Если удалять все типы — код останется обычным JavaScript.

## Итог

TypeScript — это инструмент, который помогает писать более надежный, читаемый и поддерживаемый код, особенно в средних и
крупных проектах. Для маленьких скриптов JavaScript может быть быстрее и проще, но на серьезных проектах TypeScript
значительно уменьшает количество ошибок и ускоряет разработку.